# aliyunCompetition
阿里云参赛

## 目录结构

```bash
├─ 首页
│  ├─ 注册页面
│  ├─ 登录页面
│  ├─ 个人中心
│  ├─ 企业招聘
│  └─ 创新创业
├─ 论坛 
│  ├─ 关注领域
│  ├─ 创业咨询
│  ├─ 交流空间
│  ├─ 找合伙人
│  └─ 意见反馈
├─ 资讯
│  ├─ 成功案例
│  └─ 政策解读
```
```bash

## 大赛初心

众多公益组织希望传递更多温暖，却苦于缺乏代码、运维和运营推广能力；
大量IT行业技术人员心怀用技术能力为公益贡献自身力量的热忱之心，却苦恼没有途径……如何将公益组织对科技、对技术的需求和技术人员的公益热心对接起来呢？ 

“让科技有温度”，这正是此次阿里云校园公益极客挑战赛的初心。我们希望大学生用自身的创意和改变世界的热情为传统公益插上技术的翅膀，同时也希望大学生“Be Cloud ER，化云为雨，让技术润泽人心”。

大赛意义

1. 让科技有温度，让技术应用于公益，为传统公益插上互联网的翅膀，带给传统公益项目更多的技术可能性 
2. 通过云端技术创造公益价值，让公益成为全民生活的一部分，让技术润泽人心 
3. 打破捐钱捐物的传统公益认知，为公益提供多样化的表达方式和实现形式 
4. 激发更多学生、民众尝试用技术展示公益情怀的热情，鼓励更多人参与到公益活动中来

大赛简介 

阿里云校园公益极客挑战赛”通过校园组队完成公益技术题目的比拼，大赛为期4个月，在校大学生将通过大赛的专区进行网上报名、上传作品。评选出的入围选手将进行决赛，争夺最后的胜利并赢取丰厚的奖励，还有机会通过马云公益基金的赞助实现自己的公益梦想。 

大赛一方面激发更多在校学生群体对云计算与大数据技术的学习热情，鼓励学生动手实践、亲身体会阿里云技术带来的创新能力，另一方面鼓励学生将技术应用于公益活动，这才是真正的Be Cloud ER。

自由赛题

我们希望参与本次公益大赛的同学和团队，有一颗用技术改变世界的心。参赛团队可以自行选择根据自己日常的观察和对身边公益的了解，自定义公益相关的技术改变项目。通过技术，传播公益、或帮助更多人，让公益通过技术更广泛的传播、并让更多人了解参与到公益中。

赛题不限定，但是必须符合公益的大主题，实现方案必须使用到阿里云的产品或服务，并有完整的产品构思和技术方案。

大赛愿景 
1、唤醒高校学生的公益情怀，培养“技术赋能公益事业”的新眼界、新思路。 
2、帮助高校学生展现“技术、创新，团队协作”等综合能力，亲身参与到科技公益项目的实践中。 
3、打破“公益就是捐钱捐物”的传统认知，通过大赛，让更多人了解公益事业的多样性，并形成广泛的社会传播效应。 
4、通过大赛，发掘高校学生中具有潜力的科技公益人才和团队，并为科技公益事业带来真正有价值的优秀作品。 
*优秀作品定义:（1）触动人心的公益情怀 ；（2）具有一定的技术深度 ；（3）作品未来的发展空间

时间安排

报名阶段

3月1日-4月15日 大赛报名，选择赛题

初赛阶段

3月25日-4月15日 提交赛题文字方案及作品
4月16日-4月20日 作品公开投票
4月21日，公布初赛获奖名单及决赛入围名单

复赛阶段

4月21日-4月30日 决赛队伍完善初赛作品、答辩内容准备、提交决赛材料

决赛阶段

5月 决赛答辩及颁奖

评选机制
赛制：分初赛、决赛两阶段。除决赛答辩外，全部在线完成。 
参赛方式：团队参赛，每个团队1-5人（每队可配置一名指导教师）。 
初赛：评委评审 （70%）+投票（30%） 
决赛：评委评审 （80%）+互联网影响力（20%） 
*互联网影响力指大赛为入围团队作品专门制作的专属页面被转发和点赞的次数。

参赛资料：
http://www.hpeiyou.com/aliActivityNew.html
